《青囊奥语》作者:杨筠松

青囊奥语 青囊奥语

【原文】
　　坤壬乙，巨门从头出，

　　艮丙心，位位是破星，

　　巽辰亥，尽是武曲位，

　　甲癸申，贪狼一路行，

　　左为阳，子癸至亥仁，

　　右为阴，午丁至巳丙，

　　雌与雄，交会合玄空，

　　雄与雌，玄空卦内推，

　　山与水，须要明此理，

　　水与山，祸福尽相关，

　　明玄空，只在五行中，

　　知此法，不须寻纳甲。

 　　颠颠倒，二十四山有珠宝；

　　顺逆行，二十四山有火坑；

　　认金龙，一经一纬义不穷；

　　动不动，直待高人施妙用；

　　第一义，要识龙身行与止；

　　第二言，来脉明堂不可偏；

　　第三法，传送功曹不高压；

　　第四奇，明堂十字有玄微；

　　第五妙，前後青龙两相照；

　　第六秘，八国城门锁正气；

　　第七奥，要向天心寻十道；

　　第八裁，屈曲流神认来去；

　　第九神，任他平地与青云；

　　第十真，若有一缺非真情。

　　明倒杖，卦坐阴阳何必想；

　　识掌模；太极分明必有图；

　　知化气，生克制化须熟记；

　　说五星；方圆尖秀要分明；

　　晓高低，星峰须辨得玄微；

　　鬼与曜；生死来去真要妙；

　　向放水，生旺有吉休囚否。

　　二十四山分五行，知得荣枯死与生；

　　翻天倒地对不同，其中密秘在玄空；

　　认龙立穴要分明，在人仔细辨天心；

　　天心既辨穴何难，但把向中放水看；

　　从外出入名为进，家内财宝积如山；

　　从内生出名为退，家内钱财皆尽费；

　　出入克入名为旺，子孙高官尽富贵；

　　脉息生旺要知因，龙歇脉寒灾祸侵；

　　纵有他山来救助，空劳禄马护龙行；

　　劝君再把星辰辨，吉凶祸福如神现；

　　识得此篇真微妙，又见郭璞再出现。

【维普阅读 www.vipreading.com】收集整理
维普阅读 打造国内最全的文学作品书库。搜索 维普阅读 即可免费阅读海量精品文学作品！亲，还在犹豫什么，赶快访问吧！


青囊奥语 青囊序

　　杨公养老看雌雄，天下诸书对不同，先看金龙动不动，次察血脉认来龙。

　　龙分两片阴阳取，水对三叉细认踪，江南龙来江北望，江西龙去望江东。

　　是以圣人卜河洛，e涧二水交华嵩，相其阴阳观流泉，卜年卜世宅都宫。

　　晋世景纯传此术，演经立意出玄空，朱雀发原生旺气，一一讲说开愚蒙。

　　一生二兮二生三，三生万物是玄关，山管山兮水管水，此是阴阳不待言。

　　识得阴阳玄妙理，知其衰旺生与死，不问坐山与来水，但逢死气皆无取。

　　先天罗经十二支，后天再用干与维，八干四维辅支位，子母公孙同此推。

　　二十四山分顺逆，共成四十有八局，五行即在此中分，祖宗却从阴阳出。

　　阳从左边团团转，阴从右路转相遇，有人识得阴阳者，何愁大地不相逢。

　　阳山阳向水流阳，执定此说甚荒唐，阴山阴向水流阴，笑杀拘疑都一般。

　　若能勘破个中理，妙用本来同一体，阴阳相见两为难，一山一水何足言。

　　二十四山双双起，少有时师通此义，五行分布二十四，时师此诀何曾记。

　　山上龙神不下水，水里龙神不上山，用此量山与步水，百里江山一响间。

　　更有净阴净阳法，前后八尺不宜杂，斜正受来阴阳取，气乘生旺方无煞。

　　来山起顶须要知，三节四节不须拘，只要龙神得生旺，阴阳却与穴中殊。

　　天上星辰似织罗，水交三八要相过，水发城门须要会，劫如湖里雁交鹅。

　　富贵贫贱在水神，水是山家血脉精，山静水动昼夜定，水主财禄山人丁。

　　乾坤艮巽号御街，四大神尊在内排，生克须凭五行布，要识天机玄妙处。

　　乾坤艮巽水长流，吉神先入家豪富，请验一家旧日坟，十坟埋下九坟贫。

　　惟有一家能发福，去水来山尽合情，宗妙本是阴阳玄，得四失六南为全。

　　三才六建虽是妙，得三失五尽为偏，实因一行扰外国，遂把五行颠倒编。

　　以讹传讹竟不明，所以祸福为胡编。

【维普阅读 www.vipreading.com】收集整理
维普阅读 打造国内最全的文学作品书库。搜索 维普阅读 即可免费阅读海量精品文学作品！亲，还在犹豫什么，赶快访问吧！


